SERIAL NETFLIX ORIGINAL
"Sebentar lagi,
kita akan jadi teman sekelas."
Aku menantikannya.
Cinta remaja adalah sesuatu
yang tidak disukai.
Orang dewasa melarangnya
karena mereka bermaksud baik,
atau karena tidak bisa menerima kenyataan?
ATURAN BERBUSANA
SISWI SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
POSTUR SUJUD YANG TEPAT
SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
WANITA TRADISIONAL DAN ANGGUN
ADALAH HARTA NASIONAL
SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
Bapak tidak boleh menggabungkan
sekolah kita dengan sekolah khusus pria.
Kita tidak punya pilihan, Naruemol.
Sekolah kita mengalami kerugian.
Sekolah kita selalu dikenal
menghasilkan wanita yang bijak dan sopan.
Jika Bapak membiarkan anak-anak lelaki itu
berkeliaran seperti lalat,
mereka akan menodai reputasi sekolah.
Kita bisa menjaga reputasi, tapi aku
tidak akan punya uang untuk membayarmu.
Kau tak keberatan?
Para siswa itu ibarat rayap.
Setelah mulai memakan rumah kita,
mereka tidak akan berhenti.
Bagaimana dengan reputasi baik
yang sudah kita dirikan?
Semuanya akan hancur.
Hancur?
Kenapa kau menyebut anak laki-laki
sebagai rayap atau lalat?
Ini.
Mereka mengirim surat
kepada para siswi kita setiap hari.
Aku tidak tahan lagi.
Para siswa itu
lebih kuno daripada dugaanku.
Anak-anak lelaki di masaku dahulu
jauh lebih parah.
Tidak boleh, aku tak akan biarkan.
Aku tahu kau sangat mencintai sekolah ini,
tapi aku tak butuh izinmu
untuk membuat perubahan.
Aku memanggilmu kemari
karena ingin kau, kepala administratif,
untuk membuat kebijakan
yang bisa membantu mempersiapkan
murid-murid kita
menghadapi perubahan yang akan terjadi.
Reputasi kita akan rusak,
tapi kita akan mendapatkan uang
agar sekolah tetap berjalan.
Sudah jelas?
Harus kuakui,
aku sangat kecewa dengan keputusan ini.
Kepala Sekolah membuka gerbang
agar musuh mengambil alih kota kita.
Kurasa itu tidak akan terlalu merugikan.
Pada akhirnya,
murid kita harus bertemu laki-laki.
Tapi seharusnya bukan sekarang.
Gadis-gadis ini mulai tumbuh.
Mereka ibarat bunga
yang baru kali pertama mekar.
Kita harus memberi mereka
perhatian dan bimbingan terbaik.
Usia mereka sangat rentan.
Mereka bisa dengan mudah teralihkan.
Anak-anak lelaki juga berada
di usia yang berbahaya.
Mereka kurang dewasa
dan tidak bertanggung jawab.
Ini berisiko.
Kita mempertaruhkan
moralitas murid-murid kita.
Aku setuju denganmu, Bu Naruemol.
Kita harus menjaga
kebajikan para murid kita.
Jika tidak sepakat
bahwa ini adalah masalah,
kita tidak akan bisa melaluinya.
Bagus, Bu Linda.
Aku sudah lama berada di sini.
Aku tahu standar tinggi
yang ditetapkan sekolah ini.
Secara sukarela, aku ingin memimpin
untuk membantu melewati krisis ini.
Kita harus menangkan pertarungan ini.
Aku akan memaksakan kebijakan
dan berusaha sebisa mungkin
agar sekolah kita
bisa melewati krisis ini.
Bu Linda,
aku butuh bantuanmu dalam hal ini.
Suatu kehormatan bisa membantumu.
Tapi kita harus segera mulai.
Anak-anak sudah membicarakan
soal penggabungan.
Mengerikan.
Kita bahkan belum membuat
pengumuman resmi.
Ini mulai tidak terkendali.
Siapa yang membocorkan beritanya?
Hei, kudengar sekolah kita akan bergabung
dengan sekolah khusus laki-laki
di sebelah. Benarkah, Nanno?
Benar.
Ada anak lelaki di kelas kita?
Bagaimana nanti?
Aku tidak tahu harus bersikap bagaimana.
Kita harus bagaimana saat kelas olahraga?
Bagaimana menghadapinya?
Bagaimana saat membuat tugas bersama
di rumah?
Aku tertekan memikirkannya.
Tidak perlu tertekan.
Anak laki-laki tak berbahaya.
Benarkah?
Ya. Aku pernah bersekolah
di sekolah campuran.
Anak laki-laki tidak menakutkan.
Apa maksudmu?
Pernah suatu kali,
para anak lelaki saling membujuk
untuk meluncur di pegangan tangga
saat aku sedang mengawasi.
Saat ada guru yang datang,
mereka semua kabur.
Lucu sekali.
Lucu.
ATURAN SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
NOMOR 012
SISWI DILARANG MENTERTAWAKAN
LELUCON SISWA
AGAR TAMPAK ANGGUN
Gadis-gadis di sini
memakai kemeja putih berkerah?
Itu kerah pelaut.
Mereka datang.
Sial.
Halo. Aku Nanno. Senang bertemu kalian.
Aku Punjan. Ini Pob, Man, dan Yong.
Ini adalah Mind, Ploy, dan Kao.
Senang bertemu kalian.
Suara kalian sekecil itu,
bagaimana bisa terdengar?
Mendekatlah.
Laki-laki tidak menggigit.
Aku ingin mengajak kalian
berkeliling sekolah,
tapi aku juga anak baru di sini.
Sebaiknya murid-murid lama yang antar.
Nanno, menurutku itu tidak pantas.
Namun, seingatku,
wanita yang berbudi luhur dan sopan
harus bersikap baik kepada orang lain.
Bukankah begitu, Namnueng?
Dia benar.
Ayo, kuajak kalian berkeliling.
Ini ruang musik.
Jika ada ruang musik,
ada ruang lirik juga?
Kau tahu musik dan lirik
selalu beriringan.
Sudah kubilang, anak lelaki lucu.
Nanno.
Kita lanjutkan ke ruangan berikutnya.
Ini ruang seni.
- Ruang seni?
- Ya.
Ruang untuk menyulam dan semacamnya?
Bukan. Itu kelas ekonomi rumah tangga.
Bagaimana dengan ruang ini?
Ruang ini? Ini ruang khusus para siswi.
Siswa dilarang masuk.
Mereka berdiri sangat dekat.
Apa yang harus kita lakukan, Bu?
Aku punya rencana.
Hari ini adalah hari pertama para siswa
mengikuti kelas.
Untuk memastikan
semua kelas berjalan lancar,
ibu ingin memberi tahu satu aturan kecil.
Ini disebut aturan pembatasan sosial.
Siswa dan siswi
harus saling menjaga jarak.
Dimulai dengan pertemuan pagi,
siswa dan siswi
akan berbaris secara terpisah.
Para siswi membentuk barisan
di sisi kanan.
Para siswa akan berbaris di sisi kiri.
Silakan.
Mulai sekarang, kelas kalian akan dipisah.
Ini bukan hanya untuk menjaga
kehormatan para siswi.
Kami juga akan mendidik para siswa
agar menjadi pria sejati.
Cepat. Larilah lebih cepat.
Lebih cepat.
Olahraga baik untuk kalian.
Ini membuat kalian berkeringat.
Perhatian kalian akan teralihkan
dari hal-hal cabul.
Terima kasih.
Jangan menjualnya dengan es atau cokelat.
Itu bisa merangsang hasrat seksual.
ATURAN SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
NOMOR 034
MURID HARUS BILANG
"MINUMAN PASTEURISASI", BUKAN "SUSU"
- Aku tahu.
- Aku lelah.
Bukankah ini agak berlebihan?
Sedikit.
Aku kasihan pada mereka. Lihat.
Tangan mereka begitu gemetar
hingga sulit makan.
Aku tahu.
Aku sangat lelah.
Apa yang dia katakan?
Pob bilang dia sangat lelah.
Tunggu. Kau punya ID LINE-nya?
Sudah biasa teman-teman bertukar ID LINE.
Mau kuundang ke grup obrolan?
Agar kalian bisa bicara dengan mereka.
- Tentu.
- Ide bagus.
Sudah kutambahkan. Terima undangannya.
Baiklah.
MIND DAN PLOY BERGABUNG DENGAN GRUP
MIND: APA KALIAN
HANYA MAKAN SAYURAN? KASIHAN.
YONG: ITU BERGIZI.
NANNO: KAU BUTUH NUTRISI LAGI?
POB: JADI, BOLEH KUMINTA SUSUMU?
NANNO: BAIKLAH.
POB: TERIMA KASIH
Jangan pakai ponsel saat makan siang.
Haruskah kau mengobrol sekarang?
Apa ini?
"Mengambilmu"?
MENGAMBILMU
Kurasa kau harus lebih teliti
membacanya, Bu.
MENGAMBILMU
TERIMA KASIH.
Astaga.
JADI, BOLEH KUMINTA SUSUMU?
Dia minta susumu.
Kau akan menyangkalnya?
Dia minta susu kotakku.
Menurut Ibu, apa maksudnya?
Jadi, boleh kuminta susumu?
Baiklah.
Aku akan mengambilmu.
Ini harus ditangani.
ATURAN SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
NOMOR 041
SISWA DAN SISWI
DILARANG SALING BERKIRIM PESAN.
AKUN PELANGGAR AKAN DIBLOKIR.
Internetnya kenapa?
- Boleh aku minta salinan fotonya?
- Aku juga.
Astaga.
Dingin sekali.
- Apa?
- Kau sudah memikirkan
akan mendaftar ke jurusan apa?
Aku ingin mendaftar jurusan pendidikan.
Setelah lulus,
aku akan kembali untuk mengajar di sini.
Di sini?
Ya.
Astaga.
Jadi, haruskah Sekolah Thipnareewittaya
menobatkanmu
sebagai alumnus paling berdedikasi?
Terima kasih.
- Aku akan berhenti menangis.
- Kau terharu?
- Aku manis, bukan?
- Kurasa kau akan jadi guru yang hebat.
PENGHARGAAN GURU TERBAIK
BU NARUEMOL TRISIRIWIMOL
TERIMA KASIH, BU LINDA.
TUGAS INI PASTI BERAT BAGIMU.
APA PUN UNTUKMU, BU NARUEMOL.
AKAN KUJEMPUT DI TEMPATMU
SEPERTI BIASA
ATURAN SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
NOMOR 076
TIDAK BOLEH MENGUNGKAPKAN
PERASAAN KE LAWAN JENIS
SECARA LANGSUNG, DARING,
MAUPUN DALAM PIKIRAN
Nanno, kau masih berbicara
dengan para siswa?
Ya.
Tapi kudengar akunmu juga ditangguhkan.
Aku punya aplikasi baru.
Aplikasi baru?
Ya. Namanya Cinta Sejati.
Kau jadi bisa bicara
dengan orang di sekolah tanpa nama,
jadi, para guru tidak tahu kita berbicara
dengan lelaki atau perempuan.
Siapa tahu, kau mungkin akan menemukan
teman, bahkan pacar dari aplikasi ini.
Ya ampun.
Jadi, aku bisa mengunduhnya
dan langsung menggunakannya, bukan?
Benar. Kau bisa mengunduhnya
dan langsung mulai.
Tampaknya menarik. Ayo unduh.
KUE COKELAT: APA KAU SEMANIS INI?
ALIEN LEMON: SIAPA KAU? BERI PETUNJUK.
Ini menyenangkan.
Ya. Aku ingin tahu
aku bicara dengan siapa.
Benar.
APEL MANIS: APAKAH KAU
YANG TADI MELIHATKU?
Ini sudah keterlaluan.
Apa kau memperkenalkan
aplikasi kencan cabul pada temanmu?
Cabul?
Apa maksudnya?
Ini aplikasi kencan anonim.
Sarana mencurigakan
tempat kau bicara dengan orang asing.
Sarana? Ini hanya ruang obrolan.
Aku pikir aplikasi ini membuat kita
melihat sifat asli seseorang,
dan itu bisa membuat kita
menemukan teman sejati.
Siapa tahu?
Kita mungkin bisa menemukan
cinta sejati melalui ini.
Bagaimana dengan Ibu?
Ibu pernah merasakan cinta pertama
sebagai remaja?
Awas kau.
Jangan ikut campur dalam hidupku.
Anak-anak seusiamu harus fokus belajar.
Kau tidak seharusnya fokus mencari cinta.
Cinta hanya akan memberimu masalah besar.
Beberapa siswi
bisa kehilangan keperawanan mereka.
Beberapa dari kalian…
mungkin bisa hamil di sekolah.
Aku tahu.
Jika situasi menjadi di luar kendali,
para murid bisa berbuat cabul.
Jika mengerti,
kau harus menghapus aplikasi ini.
Hapus?
Tapi menurutku aplikasi ini
mungkin berguna untuk kalian, para guru.
Ini bisa dipakai untuk mengawasi murid
jika mereka bersikap tidak pantas.
Apa maksudmu?
Kau tak akan pernah kalah
dalam pertempuran
jika mengenal musuhmu dengan baik.
Suruh para murid memakai aplikasi ini
sebanyak mungkin.
Aplikasi ini merahasiakan
identitas penggunanya.
Mungkin kalian berdua lupa,
kalian punya akun dan kata sandi
setiap murid di sini.
Kalian bisa pakai aplikasi ini
untuk memonitor percakapan anak-anak,
dan bisa menghentikan mereka
sebelum terlalu menyimpang
tanpa harus dibenci.
Tapi itu terserah kalian.
Mungkin kalian tidak ingin memakainya.
Mungkin kalian takut akan terbawa suasana.
Kalian hanya akan mengobrol
lewat pesan teks.
Tidak akan hamil.
Kau benar.
Kalau begitu,
bisakah kau membuatkan akun untukku?
CINTA SEJATI
UNDUH SEKARANG
NAMAMU
VAS KOSONG
KALIAN COCOK!
VAS KOSONG:
TERKADANG AKU BERKECIL HATI,
MERASA TAK ADA YANG MENGHARGAI
KERJA KERASKU.
DAFODIL: AKU PAHAM.
KAU HANYA INGIN DIHARGAI.
VAS KOSONG: AKU SEPERTI BERTARUNG SENDIRI
TANPA SIAPA PUN DI SISIKU.
DAFODIL: KETAHUILAH,
SETIDAKNYA KAU PUNYA AKU.
Ruethai.
Aku sudah lama mencarimu.
Ada apa, Ruethai?
Kau bisa memberitahuku apa pun.
Kau sahabatku.
Aku bisa lakukan apa pun untukmu, Ruethai.
Andai kau bisa menjadi Suer bagiku.
Tentu, Ruethai.
- Aku bisa jadi…
- Ruethai.
Maafkan aku.
Aku salah.
Tolong beri aku kesempatan lagi.
ATURAN SEKOLAH THIPNAREEWITTAYA
NOMOR 094
SISWA DAN SISWI YANG BERDUAAN
DIANGGAP MELAKUKAN
PELANGGARAN BERAT.
Ini adalah nama para murid
yang melakukan percakapan kotor.
Murid-murid, kami menemukan
beberapa dari kalian menentang
peraturan sekolah.
Aku terpaksa menerapkan
peraturan yang lebih ketat.
Aku melakukan ini demi kebaikan kalian.
Mulai sekarang,
para siswi mengikuti kelas di gedung ini.
Para siswa akan mengikuti kelas
di gedung sebelah sana.
Kami hanya di sini untuk belajar.
Aku harus menyita ponsel
dari beberapa murid.
Para Guru, tolong ambil.
Hei, kalian berdua.
Bisakah kalian saling menjaga jarak?
Jika tidak, kuperintahkan
siswa dan siswi memakai lorong terpisah.
Halo, Bu.
Halo.
Bu Guru.
Aku khawatir Ibu lelah,
jadi, kubelikan minuman.
Kenapa kau mengikutiku?
Bagaimana perkembangannya?
Rencana pengintaian berhasil?
Saat membaca pesan teks para siswa,
terkadang aku bingung.
Entah Ibu merasakannya atau tidak.
Topiknya tidak ada yang menarik.
Semuanya omong kosong.
Benar.
Tapi sayang sekali.
Semua orang mulai tahu
Ibu memakai aplikasi itu.
Aku tidak terlalu tertarik
pada aplikasi itu.
Aku harus mencari cara
untuk menjauhkan para siswa dan siswi
dari satu sama lain.
Aku percaya pada Ibu.
Ibu.
Kurasa aku mendengar suara aneh
dari ruangan ini.
Hei!
Apa yang kalian lakukan?
Apa yang kau lakukan?
- Bu, bukan seperti yang kau pikirkan.
- Apa yang kalian lakukan? Katakan!
Bukankah sudah kubilang
untuk saling menjauh?
Sedang apa kalian?
Punjan, ayo pergi.
Ibu punya kabar buruk.
Ruethai tidak bersama kita lagi.
Dia melakukan aborsi
dan kehilangan banyak darah.
Dokter itu tidak bisa
menyelamatkan nyawanya.
Maaf, Naruemol.
Ada yang ingin kau katakan, Bu Naruemol?
Aku berusaha melindungi murid-muridku
agar mereka tidak mengacau.
Mereka tidak tahu apa yang bisa terjadi
pada mereka.
Inilah yang terjadi.
Punjan dan Namnueng belajar bersama.
Penghapusnya terjatuh ke lantai,
maka Namnueng membungkuk
untuk mengambilnya.
Bapak memercayai mereka?
Aku tidak lihat, jadi, entahlah.
Yang aku tahu,
Punjan mendapat sepuluh jahitan
di kepalanya,
dan orang tuanya bisa menuntut kita.
Bu Naruemol,
demi sekolah kita, aku terpaksa memecatmu.
Apa katamu?
Aku akan membantu membereskan
masalah yang kau timbulkan,
tapi kau harus segera
meninggalkan sekolah.
Jika aku pergi,
bagaimana nasib sekolah ini?
Sekolah akan tetap
menjadi sekolah campuran,
seperti seharusnya.
DAFODIL: VAS MEMBUAT BUNGA
TAMPAK LEBIH INDAH.
VAS KOSONG: KAU SUKA SESEORANG?
VAS KOSONG: AKU SEPERTI BERTARUNG SENDIRI
TANPA SIAPA PUN DI SISIKU.
DAFODIL: KETAHUILAH,
SETIDAKNYA KAU PUNYA AKU.
Selamat pagi, Anak-anak.
Hari ini, aku meminta Bu Naruemol
untuk berpamitan sebelum dia pergi.
Karena itu, aku ingin kalian
memperhatikan baik-baik.
Bu Naruemol sudah lama
menjadi guru di sini.
Aku yakin dia punya kata-kata bijak
untuk dibagi dengan kalian.
Silakan, Bu.
Terima kasih.
Anak-anak.
Sekolah kita
sedang mengalami banyak perubahan.
Aku ingin semua siswi
menjaga kebajikan dan kesucian mereka.
Sedangkan para siswa,
tolong jaga jarak dari para gadis.
Setelah lulus dari sekolah ini,
kalian akan bahagia dan aman.
KALIAN COCOK!
Anak-anak.
Saat waktunya tiba,
kalian akan menemukan kebahagiaan
memiliki keluarga sendiri.
Aku ingin kalian menjaga
kebajikan dan kesucian kalian.
KALIAN COCOK!
Vas Kosong.
Dafodil.
Kini aku memahami semuanya, Bu.
Kau memahami apa?
Aku tidak hanya meneladanimu.
Kurasa aku mencintaimu.
Cinta?
Aku serius, Bu.
Tidak sopan.
Kita berdua wanita.
Cinta adalah perasaan hangat
yang memenuhi hatimu.
Kau merasa senang
berada di dekat orang yang kau cintai.
Kau tahu hatiku terasa hangat
setiap kali berada di dekatmu?
Bagaimana denganmu?
Kau merasakan hal yang sama?
Kau sahabatku.
Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Naruemol, tolong buka hatimu
untuk mencintai.
Cinta tidak pernah salah.
Orang-orang yang menyalahkannya.
Apa pun bentuk cinta,
bukankah itu tetap cinta?
Aku tahu kau sedih
karena tak ada yang melihat kerja kerasmu,
tapi aku melihatnya.
Aku seperti bertarung sendiri
tanpa siapa pun di sisiku.
Ketahuilah, setidaknya kau
punya aku di sini.
KALIAN COCOK!
Terjemahan subtitle oleh Fransisca Liunata